BASED ON THE KINGDOM OF THE GODS BY YLAB
ដោយ​ផ្អែក​លើ​នគរ​នៃ​ព្រះ​ដោយ YLAB
THE JAPANESE INVASION LEFT THE SOUTHERN LANDS OF JOSEON IN RUINS.
ការឈ្លានពានរបស់ជប៉ុនបានបន្សល់ទុកទឹកដីភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង Joseon នៅក្នុងការបាក់បែក។
AND NOW ANOTHER STORM WAS LOOMING IN THE NORTHERN LANDS OF JOSEON.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ ព្យុះ​មួយទៀត​បាន​បោកបក់​នៅ​តំបន់​ភាគ​ខាងជើង​នៃ​ទីក្រុង JOSEON ។
THE JURCHENS ACROSS THE MANCHURIAN PLAIN NORTH OF THE AMNOK RIVER
JURCHENS ឆ្លងកាត់វាលទំនាប MANCHURIAN ភាគខាងជើងនៃទន្លេAMNOK
STARTED GATHERING AT THE BASIN OF THE PAJEO RIVER
ចាប់ផ្តើមការប្រមូលផ្តុំនៅអាងទន្លេ PAJEO
UNDER THE FLAG OF THE VICIOUS, POWERFUL PAJEOWI.
នៅក្រោមទង់នៃ PAJEOWI ដ៏មានឥទ្ធិពល។
WHEN 10,000 JURCHENS GATHER, NO ARMY IN THE WORLD CAN DEFEAT THEM.
នៅពេលដែល 10,000 JURCHENS ប្រមូលផ្តុំគ្នា គ្មានកងទ័ពណាមួយក្នុងពិភពលោកអាចយកឈ្នះពួកគេបានឡើយ។
FEELING THREATENED BY THE PAJEOWI'S SUSPICIOUS MOVE,
អារម្មណ៍ត្រូវបានគំរាមកំហែងដោយចលនាគួរឱ្យសង្ស័យរបស់ PAJEOWI,
WARRIORS OF JOSEON SCOUTED ANOTHER GROUP OF THE JURCHENS
អ្នកចម្បាំងនៃចូសេនបានពិនិត្យក្រុមផ្សេងទៀតនៃ JURCHENS
IN ORDER TO KEEP THEM IN CHECK.
ដើម្បីរក្សាពួកវាក្នុងការត្រួតពិនិត្យ។
THEY WERE JURCHENS LIVING IN JOSEON CALLED SEONGJEOYAIN.
ពួកគេគឺជា JURCHENS រស់នៅក្នុង JOSEON ហៅថា SEONGJEOYAIN ។
SINCE THEY HAD LIVED IN JOSEON FOR OVER A CENTURY,
ចាប់តាំងពីពួកគេរស់នៅក្នុងទីក្រុង JOSEON អស់រយៈពេលជាងមួយសតវត្សមកហើយ។
THEY WERE NEITHER CONSIDERED JURCHENS
ពួកគេមិនត្រូវបានគេចាត់ទុកថា JURCHENS ទេ។
NOR ACCEPTED BY THE PEOPLE OF JOSEON AS THEIR OWN
ក៏​មិន​បាន​ទទួល​យក​ដោយ​ប្រជាជន​របស់​លោក JOSEON ជា​របស់​ខ្លួន​ដែរ។
AND WERE SHUNNED BY ALL.
ហើយត្រូវបានរារាំងដោយទាំងអស់។
THIS PLANT BRINGS THE DEAD BACK TO LIFE… BUT YOU MUST PAY THE PRICE
រុក្ខជាតិ​នេះ​នាំ​អ្នក​ស្លាប់​មក​រស់​វិញ… ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​បង់​ថ្លៃ
JURCHEN JOSEON, HANYANG
JURCHEN JOSEON, HANYANG
PAJEOWI, BOUNDARY VILLAGE, PYESA-GUN
PAJEOWI, BOUNDARY VILLAGE, PYESA-GUN
PYESA-GUN
PYESA-GUN
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
CITADEL OF MANPO
CITADEL នៃ MANPO
Isn't he the deputy commander of the Chupajin troops?
តើគាត់មិនមែនជាមេបញ្ជាការរងនៃកងទ័ព Chupajin ទេឬ?
Don't tell me there's another debacle coming.
កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​មាន​បញ្ហា​មួយ​ទៀត​មក​ដល់។
I suppose the rumors are true.
ខ្ញុំគិតថាពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះជាការពិត។
What rumors?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
I heard some Jurchens went into Pyesa-gun to get wild ginseng
ខ្ញុំបានលឺថា Jurchens ខ្លះបានចូលទៅក្នុង Pyesa-gun ដើម្បីទទួលបានយិនស៊ិនព្រៃ
and were all killed.
ហើយត្រូវបានសម្លាប់ទាំងអស់។
What? It's against the law to enter Pyesa-gun.
អ្វី?  ការចូល Pyesa-gun គឺផ្ទុយនឹងច្បាប់។
I can't believe such a horrible thing happened there.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​មាន​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​បែប​នេះ​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ទី​នោះ។
I heard something scary lives there.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​រស់​នៅ​ទី​នោះ។
I heard none of those wild ginseng hunters came back out alive.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា គ្មាន​អ្នក​ប្រមាញ់​យិនស៊ិន​ព្រៃ​ទាំង​នោះ​រស់​ឡើង​វិញ​ទេ។
No one has been allowed to enter for the past 100 years.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ចូល​ក្នុង​រយៈពេល 100 ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ​។
Who knows if some vicious monster lives there?
នរណា​ទៅ​ដឹង​ថា​សត្វ​ចម្លែក​រស់​នៅ​ទី​នោះ?
They all have the same tattoo.
ពួកគេទាំងអស់មានស្នាមសាក់ដូចគ្នា។
They're Pajeowi Jurchens.
ពួកគេគឺ Pajeowi Jurchens ។
The word has already spread.
ពាក្យនេះបានរីករាលដាលរួចហើយ។
It's only a matter of time before the Pajeowi find out.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាមុនពេល Pajeowi រកឃើញ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Let's go to the boundary village.
តោះទៅភូមិព្រំដែន។
Do not look.
កុំ​មើល។
Animal blood and innards are for the lowborn.
ឈាមសត្វ និងខាងក្នុងគឺសម្រាប់ទារកទើបនឹងកើត។
There. It's ready.
នៅទីនោះ។  វារួចរាល់ហើយ។
Remove your filthy hands.
ដកដៃកខ្វក់ចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hey!
ហេ!
Let's have some meat!
តោះញាំសាច់!
BOUNDARY VILLAGE
ភូមិព្រំដែន
A VILLAGE WHERE THE JURCHENS IN JOSEON LIVE
ភូមិមួយដែល JURCHENS IN JOSEON រស់នៅ
This is good.
នេះជាការល្អ។
It tastes amazing.
វាមានរសជាតិអស្ចារ្យ។
It's great!
វាអស្ចារ្យណាស់!
How long has it been since we last had meat?
តើ​វា​មាន​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ហើយ​ដែល​យើង​មាន​សាច់​លើក​ចុង​ក្រោយ?
It's Ashin!
អាស៊ីន!
Come, Ashin. Let's eat.
មក អាស៊ីន។  តោះ​ញាំ។
Do you want some more?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទៀតទេ?
It's good, isn't it?
វាល្អមែនទេ?
Hey! How dare you?
ហេ!  តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
Give it back.
អោយ​វា​មកវិញ។
-Hey-- -I'm sorry.
ហេ--- ខ្ញុំសុំទោស។
I told you not to go to Pyesa-gun!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាកុំទៅ Pyesa-gun!
But you said it's not actually dangerous there.
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាវាពិតជាមិនមានគ្រោះថ្នាក់នៅទីនោះទេ។
You told me yourself that people in high places spread false rumors
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំខ្លួនឯងថា មនុស្សនៅកន្លែងខ្ពស់បានផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនពិត
so they could take all the wild ginseng.
ដូច្នេះពួកគេអាចយកយិនស៊ិនព្រៃទាំងអស់។
That's why you should never go there.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនគួរទៅទីនោះ។
Soldiers are more dangerous than monsters.
ទាហានមានគ្រោះថ្នាក់ជាងសត្វចម្លែក។
Then what do we do?
អញ្ចឹងតើយើងធ្វើអ្វី?
Just let Mom die?
ទុក​ឲ្យ​ម្ដាយ​ស្លាប់?
They say the wild ginseng there can even bring back the dead--
ពួកគេនិយាយថា យិនស៊ិនព្រៃនៅទីនោះ ថែមទាំងអាចយកមនុស្សស្លាប់មកវិញ...
You're not a ginseng hunter.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកប្រមាញ់យិនស៊ិនទេ។
How will you find wild ginseng in that huge mountain?
តើអ្នកនឹងរកឃើញយិនស៊ិនព្រៃនៅលើភ្នំដ៏ធំនោះដោយរបៀបណា?
I'm not sure if it was wild ginseng, but I saw a strange plant.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាជាយិនស៊ិនព្រៃទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញរុក្ខជាតិចម្លែកមួយ។
It was drawn on a mural at an abandoned shrine.
វាត្រូវបានគូរនៅលើផ្ទាំងគំនូរនៅទីសក្ការបូជាដែលគេបោះបង់ចោល។
It says it can bring back the dead.
វា​និយាយ​ថា​វា​អាច​យក​អ្នក​ស្លាប់​មក​វិញ​។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
There are no shrines left in that area.
គ្មាន​ទីសក្ការៈ​ណា​នៅ​សល់​ក្នុង​តំបន់​នោះ​ទេ។
-But I saw it-- -Stop talking nonsense.
-តែខ្ញុំឃើញហើយ---ឈប់និយាយពាក្យមិនសមហេតុសមផល។
Listen to me and do not go there.
ស្តាប់ខ្ញុំហើយកុំទៅទីនោះ។
Those who sneaked in there and got caught
អ្នក​ដែល​លួច​ចូល​ទៅ​ទីនោះ​ហើយ​ចាប់​បាន។
had their tongues cut out.
បានកាត់អណ្តាតរបស់ពួកគេចេញ។
I can never let that happen to you.
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងចំពោះអ្នកបានទេ។
I was planning to travel to Chupajin
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ Chupajin
to offer these gifts to you, my lord.
ដើម្បី​ផ្តល់​អំណោយ​ទាំង​នេះ​ដល់​អ្នក​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ។
Fifteen Pajeowi Jurchens who went into Pyesa-gun
ដប់ប្រាំ Pajeowi Jurchens ដែលបានចូលទៅក្នុង Pyesa-gun
to hunt wild ginseng were all found dead.
ដើម្បីបរបាញ់យិនស៊ិនព្រៃ ត្រូវបានគេប្រទះឃើញស្លាប់ទាំងអស់។
Are you sure they are the Pajeowi Jurchens?
តើអ្នកប្រាកដទេថាពួកគេជា Pajeowi Jurchens?
But who would do something like that?
ប៉ុន្តែ តើអ្នកណានឹងធ្វើរឿងបែបនេះ?
A tiger.
ខ្លាមួយ។
You will have to cross the river.
អ្នកនឹងត្រូវឆ្លងកាត់ទន្លេ។
Go spread the word that all the Pajeowi Jurchens
ទៅផ្សព្វផ្សាយពាក្យថា Pajeowi Jurchens ទាំងអស់។
were killed by a tiger.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយខ្លា។
Understood, my lord.
យល់ហើយលោកម្ចាស់។
When will my village
ភូមិខ្ញុំពេលណា
receive an official government position?
ទទួលបានតំណែងរដ្ឋាភិបាលជាផ្លូវការ?
We are aware of your loyalty.
យើងដឹងពីភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Be patient and wait.
អត់ធ្មត់ហើយរង់ចាំ។
Good news will come.
ដំណឹងល្អនឹងមកដល់។
We’re heading out. Get ready.
យើងកំពុងចេញដំណើរ។  ត្រៀមខ្លួន។
JOSEON MILITARY CAMP, CHUPAJIN
ជំរុំយោធា JOSEON, CHUPAJIN
We have brought all the corpses found in Pyesa-gun as you ordered, sir.
យើងបាននាំយកសាកសពទាំងអស់ដែលបានរកឃើញនៅក្នុង Pyesa-gun ដូចដែលអ្នកបានបញ្ជា។
We've verified that the limbs were torn by wild animals,
យើង​បាន​ផ្ទៀងផ្ទាត់​ថា អវយវៈ​ត្រូវ​បាន​ហែក​ដោយ​សត្វ​ព្រៃ
but it happened postmortem.
ប៉ុន្តែ​វា​កើត​ឡើង​ក្រោយ​ការ​ធ្វើ​កោសល្យ​វិច័យ។
It wasn't a tiger.
វាមិនមែនជាខ្លាទេ។
They were killed by humans.
ពួកគេត្រូវបានសម្លាប់ដោយមនុស្ស។
I am aware.
ខ្ញុំ​ដឹង។
If 10,000 Jurchens gather…
ប្រសិនបើ 10,000 Jurchens ប្រមូលផ្តុំ...
a great danger will befall us.
គ្រោះថ្នាក់ដ៏ធំនឹងកើតឡើងចំពោះយើង។
Hold out a hand, and you shall receive help.
កាន់ដៃមួយ អ្នកនឹងទទួលជំនួយ។
Pull out a knife, and you shall be slain.
ទាញ​កាំបិត​ចេញ នោះ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់។
While Joseon was floundering in chaos during the Japanese invasion,
ខណៈពេលដែល Joseon កំពុងតែវឹកវរក្នុងភាពវឹកវរក្នុងអំឡុងការឈ្លានពានរបស់ជប៉ុន។
Aidagan, the head of the Pajeowi,
Aidagan ដែលជាប្រធាន Pajeowi បានប្រមូលផ្តុំ
has gathered the Jurchens under his wing.
Jurchens នៅក្រោមស្លាបរបស់គាត់។
The Japanese in the south are preparing another attack.
ជនជាតិជប៉ុននៅភាគខាងត្បូងកំពុងរៀបចំការវាយប្រហារមួយផ្សេងទៀត។
If the Pajeowi in the north use this as a reason to invade us as well,
ប្រសិនបើ Pajeowi
what will happen to this country?
នៅភាគខាងជើងប្រើហេតុផលនេះដើម្បីឈ្លានពានយើងផងដែរតើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះប្រទេសនេះ?
We can never let them know their men were killed by our people.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​គេ​ដឹង​ថា បុរស​របស់​គេ​ត្រូវ​បាន​ប្រជាជន​របស់​យើង​សម្លាប់​នោះ​ទេ។
They were attacked…
ពួកគេត្រូវបានវាយប្រហារ…
by a tiger.
ដោយខ្លា។
The deputy commander from Chupajin is here.
មេបញ្ជាការរងមកពី Chupajin នៅទីនេះ។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Have a drink, my lord
ពិសាហើយលោកម្ចាស់
What brings you here at this hour?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះនៅម៉ោងនេះ?
We found 15 dead Pajeowi Jurchens.
យើងបានរកឃើញ Pajeowi Jurchens ដែលបានស្លាប់ចំនួន 15 នាក់។
Are you certain there were 15 of them?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ក្នុង​ចិត្ត​ថា​មាន​១៥​នាក់​ទេ?
Why? Did I get the number wrong?
ហេតុអ្វី?  តើខ្ញុំយកលេខខុសទេ?
I heard you went hunting in the Birch Pass two days ago.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានទៅបរបាញ់នៅ Birch Pass ពីរថ្ងៃមុន។
Since when…
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​ដែល…
do I need your permission to go hunting?
តើខ្ញុំត្រូវការការអនុញ្ញាតពីអ្នកដើម្បីទៅបរបាញ់ទេ?
Pajeowi Jurchens receive martial arts training from an early age.
Pajeowi Jurchens ទទួល​បាន​ការ​បង្ហាត់​ក្បាច់​គុន​តាំង​ពី​តូច។
It is near impossible to take down 15 of them at once.
វាស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការដក ១៥ ក្នុងចំណោមពួកគេក្នុងពេលតែមួយ។
Unless it was you and your elite guards who did it.
លុះត្រាតែអ្នក និងអ្នកយាមវរជនរបស់អ្នកដែលបានធ្វើវា។
You'd better discipline your men before someone else finds out.
អ្នក​គួរ​ដាក់​វិន័យ​បុរស​របស់​អ្នក​ល្អ​ជាង មុន​នឹង​អ្នក​ផ្សេង​ដឹង។
Those Jurchen rats…
សត្វកណ្តុរ Jurchen ទាំងនោះ…
dared to steal the Haewon Cho Clan's wild ginseng.
ហ៊ានលួចយិនស៊ិនព្រៃរបស់ត្រកូល Haewon Cho ។
They all deserved to die.
ពួកគេទាំងអស់សមនឹងស្លាប់។
You should have captured and punished them according to the law.
គួរ​ចាប់​យក​មក​ផ្ដន្ទាទោស​តាម​ច្បាប់។
And the Haewon Cho Clan does not own those wild ginseng.
ហើយត្រកូល Haewon Cho មិនមែនជាម្ចាស់យិនស៊ិនព្រៃទាំងនោះទេ។
They belong to His Majesty the King.
ពួក​គេ​ជា​របស់​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
Do you think you can insult me and my family like this
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ប្រមាថ​ខ្ញុំ និង​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ​ទេ?
just because I am stuck
ដោយសារតែខ្ញុំជាប់គាំង
in the boondocks now?
នៅក្នុង boondocks ឥឡូវនេះ?
You abandoned the people and fled during the war.
អ្នក​បាន​បោះ​បង់​ប្រជាជន ហើយ​ភៀស​ខ្លួន​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​សង្គ្រាម។
That is why you're here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនៅទីនេះ។
If you endanger this country once again,
បើ​អ្នក​បង្ក​គ្រោះ​ថ្នាក់​ដល់​ប្រទេស​ម្តង​ទៀត
you will not be able to avoid the consequences…
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ជៀស​ផុត​ពី​ផល​វិបាក​ទេ…
even if you are from the Haewon Cho Clan.
ទោះបីជាអ្នកមកពីត្រកូល Haewon Cho ក៏ដោយ។
The people are growing anxious,
ប្រជាជន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ឡើង
so I will begin a tiger hunt to calm them.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​ការ​បរបាញ់​សត្វ​ខ្លា​ដើម្បី​រំងាប់​អារម្មណ៍​ពួកគេ។
I advise you to stay put and stay out of trouble.
ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក​ឱ្យ​នៅ​តែ​ដាក់​និង​នៅ​ពី​បញ្ហា​។
This is a warning.
នេះគឺជាការព្រមានមួយ។
AMNOK RIVER, BORDER AREA
ទន្លេអម្ពិល តំបន់ព្រំដែន
BOUNDARY VILLAGE
ភូមិព្រំដែន
Are you sure it was a tiger?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាជាខ្លា?
The Pajeowi learn martial arts as soon as they can walk.
Pajeowi រៀនក្បាច់គុនភ្លាមៗតាមដែលពួកគេអាចដើរបាន។
How can a single tiger kill them all?
តើ​ខ្លា​មួយ​ក្បាល​អាច​សម្លាប់​ពួក​វា​ទាំង​អស់​ដោយ​របៀប​ណា?
If it's a lie,
បើ​វា​ជា​ការ​កុហក វា​នឹង​បោក​គេ​ខុស។
It might put you in danger, Father.
វា​អាច​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​ព្រះបិតា។
Being undercover
កំពុងលាក់បាំង
is always dangerous.
តែងតែមានគ្រោះថ្នាក់។
Look after the family while I'm gone.
មើលថែគ្រួសារពេលខ្ញុំទៅ។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Let's just cross the river and go back to our clan.
តោះឆ្លងទន្លេហើយត្រលប់ទៅត្រកូលយើងវិញ។
You let them take all your hard-earned pelts
អ្នក​ឲ្យ​គេ​យក​គ្រាប់​ដែល​រក​បាន​ទាំង​អស់​របស់​អ្នក។
and even risk your life to go undercover for them.
ហើយថែមទាំងប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកដើម្បីទៅលាក់បាំងសម្រាប់ពួកគេ។
Will you let them walk all over you forever?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេដើរជុំវិញអ្នកជារៀងរហូតទេ?
Pyesa-gun. Our ancestors lived there.
Pyesa-gun ។  ជីដូនជីតារបស់យើងបានរស់នៅទីនោះ។
The King of Joseon bestowed the land upon our clan,
ស្តេចនៃ Joseon
who was battling hunger and thieves on the barren field
បានផ្តល់ដីដល់ត្រកូលរបស់យើងដែលកំពុងប្រយុទ្ធនឹងភាពអត់ឃ្លាននិងចោរនៅលើវាលស្រែដ៏ស្ងួត
on the other side of the river.
នៅម្ខាងទៀតនៃទន្លេ។
The King also offered us a public office
ព្រះមហាក្សត្រ​ក៏​បាន​ប្រទាន​ឲ្យ​យើង​នូវ​ការិយាល័យ​សាធារណៈ​មួយ​ដែរ។
and exempted us from paying taxes.
ហើយបានលើកលែងយើងពីការបង់ពន្ធ។
Joseon was gracious to us.
Joseon មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ចំពោះ​យើង។
Hence, I cannot betray Joseon.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំមិនអាចក្បត់ Joseon បានទេ។
They may have been gracious to our ancestors,
ពួក​គេ​ប្រហែល​ជា​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ចំពោះ​ដូនតា​របស់​យើង
but they took back everything they had given us.
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​បាន​យក​របស់​ទាំង​អស់​ដែល​គេ​បាន​ឲ្យ​យើង​មក​វិញ។
Hang in there just a little longer.
ស្នាក់នៅទីនោះបន្តិចទៀត។
Soon, I will officially be appointed and we'll be able to live a good life.
ឆាប់ៗនេះ ខ្ញុំនឹងត្រូវបានតែងតាំងជាផ្លូវការ ហើយយើងនឹងអាចរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អ។
I think we should call for a doctor.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែហៅរកគ្រូពេទ្យ។
You know very well
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់។
that no doctor would come here.
ថាគ្មានគ្រូពេទ្យមកទីនេះទេ។
Then what do we do?
អញ្ចឹងតើយើងធ្វើអ្វី?
Stay with Mom until I come back.
នៅជាមួយម៉ាក់រហូតដល់ខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Ashin! Hurry back!
អាស៊ីន!  ប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ!
JURCHEN VILLAGE, NORTH OF AMNOK RIVER
JURCHEN VILLAGE ខាងជើងទន្លេព្រឹក
Far past the Amnok River
ឆ្ងាយ​ពី​ទន្លេ​អម្ពិល
is Mount Baekdu, Joseon's highest mountain.
គឺភ្នំ Baekdu ដែលជាភ្នំខ្ពស់បំផុតរបស់ Joseon ។
It's so huge that you'll find all kinds of trees and animals.
វាធំណាស់ដែលអ្នកនឹងឃើញដើមឈើ និងសត្វគ្រប់ប្រភេទ។
The most famous one among them
ដ៏ល្បីល្បាញបំផុតក្នុងចំណោមពួកគេ។
is the tiger.
គឺខ្លា។
They say that this tiger is 1,000 years old.
គេ​ថា​ខ្លា​នេះ​មាន​អាយុ​១​ពាន់​ឆ្នាំ។
Sometimes, it even transforms into a human.
ពេលខ្លះវាថែមទាំងប្រែក្លាយទៅជាមនុស្សទៀតផង។
Lies!
កុហក!
No, it's true!
ទេ វាជាការពិត!
Over 1,000 men have gone into the mountain to catch the tiger, but they all died.
បុរសជាង 1,000 នាក់បានចូលទៅក្នុងភ្នំដើម្បីចាប់ខ្លា ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់។
Even the Pajeowi Jurchens who climbed the Birch Pass recently
សូម្បីតែ Pajeowi Jurchens ដែលបានឡើងលើ Birch Pass ថ្មីៗនេះ
all got eaten by that tiger.
សត្វខ្លានោះស៊ីទាំងអស់។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
It sure is.
វាប្រាកដណាស់។
I saw it with my own two eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយភ្នែកពីររបស់ខ្ញុំ។
You'd better be telling the truth.
អ្នកគួរនិយាយការពិតប្រសើរជាង។
If you're spreading false rumors,
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនពិត
you will die.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់។
PYESA-GUN
PYESA-GUN
THIS PLANT BRINGS THE DEAD BACK TO LIFE…
រុក្ខជាតិ​នេះ​នាំ​មនុស្ស​ស្លាប់​មក​រស់​វិញ…
BUT YOU MUST PAY THE PRICE
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែបង់ថ្លៃ
Our hunt will take place in the Birch Pass.
ការប្រមាញ់របស់យើងនឹងប្រព្រឹត្តទៅនៅ Birch Pass ។
We will begin the hunt in these two areas.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមការបរបាញ់នៅក្នុងតំបន់ទាំងពីរនេះ។
The Chupajin soldiers will spread out,
ទាហាន Chupajin នឹង​ពង្រាយ​គ្នា​យាម​ផ្លូវ
guard the trails, and go after them.
ហើយ​ដើរ​តាម​ពួកគេ។
We'll lure them out…
យើងនឹងដេញពួកគេចេញ…
to here.
មកទីនេះ។
You want to lure them out to Pyesa-gun.
អ្នកចង់ទាក់ទាញពួកគេឱ្យទៅ Pyesa-gun ។
Do not forget.
កុំ​ភ្លេច។
We will only pretend to hunt them.
យើងនឹងធ្វើពុតជាប្រមាញ់ពួកគេ។
When hunting a tiger,
នៅពេលបរបាញ់សត្វខ្លា
you should not go too slow or too fast.
អ្នកមិនគួរដើរយឺតពេក ឬលឿនពេកទេ។
If we're too fast,
ប្រសិនបើ​យើង​លឿន​ពេក
it might end up attacking us.
វា​អាច​នឹង​វាយប្រហារ​យើង​។
All right. Let's go!
ត្រឹមត្រូវ។  តោះ​ទៅ!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Begin!
ចាប់ផ្តើម!
Get a move on!
បន្តដំណើរទៅមុខទៀត!
It's a tiger's paw print.
វា​គឺ​ជា​ក្រញាំ​របស់​ខ្លា។
It's odd though.
វាជារឿងចម្លែក។
Tigers hate the sound of gongs, so they usually move away from it,
ខ្លា​ស្អប់​សំឡេង​គង​ណាស់ ដូច្នេះ​ជា​ធម្មតា​ពួកវា​ចេញ​ឆ្ងាយ​ពី​វា
but not this one.
ប៉ុន្តែ​មិនមែន​សំឡេង​នេះ​ទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
It's moving towards the hunters.
វាកំពុងឆ្ពោះទៅរកអ្នកប្រមាញ់។
It's a tiger.
វាជាខ្លា។
It's not a tiger…
វាមិនមែនជាខ្លា…
It's a monster.
វាជាសត្វចម្លែក។
Tell the hunters to fall back.
ប្រាប់​ពួក​ព្រាន​ឲ្យ​ថយ​ចុះ។
We'll take it from here.
យើងនឹងយកវាពីទីនេះ។
Retreat!
ដកថយ!
-Move it! -Retreat!
- ផ្លាស់ទីវា! - ដកថយ!
It's the Pajeowi. Stop them!
វាគឺជា Pajeowi ។  បញ្ឈប់ពួកគេ!
Sir!
លោកអើយ!
How bizarre.
ចម្លែកប៉ុណ្ណា។
It was already dead.
វាបានស្លាប់ទៅហើយ។
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Here's what's really bizarre.
នេះជាអ្វីដែលពិតជាចម្លែក។
We were told that our brothers were killed by a tiger.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ថា បងប្អូន​របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​ខ្លា​សម្លាប់។
Then where are their flesh and bones?
ចុះ​តើ​សាច់​និង​ឆ្អឹង​របស់​គេ​នៅ​ឯណា?
They crossed the borders and entered Pyesa-gun,
ពួកគេបានឆ្លងកាត់ព្រំដែនហើយចូលទៅក្នុង Pyesa-gun,
which is against the law.
ដែលផ្ទុយនឹងច្បាប់។
There is no reason for us to be held responsible for their deaths.
មិនមានហេតុផលសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីទទួលខុសត្រូវចំពោះការស្លាប់របស់ពួកគេនោះទេ។
Our brothers died on Joseon soil.
បងប្អូនរបស់យើងបានស្លាប់នៅលើដី Joseon ។
Brace yourselves for a bloody revenge.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការសងសឹកយ៉ាងបង្ហូរឈាម។
Ashin?
អាស៊ីន?
Fire!
ភ្លើង!
JOSEON MILITARY CAMP, CHUPAJIN
ជំរុំយោធា JOSEON, CHUPAJIN
I heard about the tragic massacre in your village.
ខ្ញុំបានឮអំពីការសម្លាប់រង្គាលដ៏សោកនាដកម្មនៅក្នុងភូមិរបស់អ្នក។
Are you the only one who survived?
តើ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​បាន​រួច​ជីវិត?
What happened to your father?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះឪពុករបស់អ្នក?
I heard the Pajeowi…
ខ្ញុំបានលឺ Pajeowi…
have executed a spy from Joseon.
បានប្រហារជីវិតចារកម្មពី Joseon ។
Did you cross the river and go all the way there?
តើអ្នកបានឆ្លងទន្លេហើយទៅគ្រប់មធ្យោបាយនៅទីនោះទេ?
I do not get it.
ខ្ញុំមិនទទួលបានវាទេ។
Why would the Pajeowi do this to us?
ហេតុអ្វីបានជា Pajeowi ធ្វើបែបនេះដាក់យើង?
I have been racking my brain, but I really do not get it.
ខ្ញុំបានច្រានខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនយល់សោះ។
Have you come to see me to find out why?
តើអ្នកមករកខ្ញុំដើម្បីដឹងថាហេតុអ្វី?
No.
ទេ
That is not important.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
Please avenge my father's death.
សូមសងសឹកចំពោះការស្លាប់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
A lowborn weakling like me cannot do it.
កូនតូចទន់ខ្សោយដូចខ្ញុំ មិនអាចធ្វើវាបានទេ។
But Joseon is a strong country
ប៉ុន្តែ Joseon គឺជាប្រទេសខ្លាំង
and has the power to punish them.
ហើយមានអំណាចក្នុងការដាក់ទណ្ឌកម្មពួកគេ។
I am sorry for your loss,
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការបាត់បង់របស់អ្នក,
but this is not a matter Joseon can intervene in.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាបញ្ហាដែល Joseon អាចធ្វើអន្តរាគមន៍បានឡើយ។
My father…
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ…
was loyal to Joseon all his life.
ស្មោះត្រង់នឹង Joseon ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
Although you could not have him appointed officially…
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចឱ្យគាត់តែងតាំងជាផ្លូវការក៏ដោយ…
you could at least do this for him.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចធ្វើវាសម្រាប់គាត់។
It doesn't have to be right away.
វាមិនចាំបាច់ភ្លាមៗទេ។
Next year… No, the following year…
ឆ្នាំក្រោយ… អត់ទេ ឆ្នាំបន្ទាប់…
or even a decade or two later.
ឬសូម្បីតែមួយទស្សវត្ស ឬពីរឆ្នាំក្រោយ។
Make them shed tears of blood…
ធ្វើឲ្យគេស្រក់ទឹកភ្នែក…
then I will make peace with it.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងបង្កើតសន្តិភាពជាមួយវា។
I will do anything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
I will be your spy
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាចារកម្មរបស់អ្នក។
or even work as a butcher if you tell me to.
ឬសូម្បីតែធ្វើការជាអ្នកកាប់សាច់ ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
I will gladly do anything even if it's something worse than that.
ខ្ញុំ​នឹង​រីករាយ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ ទោះ​វា​អាក្រក់​ជាង​នេះ​ក៏​ដោយ។
Please avenge my father's death.
សូមសងសឹកចំពោះការស្លាប់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
Take this child.
យកកូននេះ។
It looks like a Jurchen girl.
វាមើលទៅដូចជាក្មេងស្រី Jurchen ។
This is where you will stay.
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកនឹងស្នាក់នៅ។
I heard she is a survivor from the boundary village.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​នាង​ជា​អ្នក​រួច​ជីវិត​ពី​ភូមិ​ព្រំដែន។
That tenacious little wench.
wench តូចតាចនោះ។
I heard she buried all the bodies by herself.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​នាង​កប់​សាកសព​ទាំង​អស់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
PAJEOWI MILITARY CAMP
ជំរុំយោធា PAJEOWI
-Hey. -What?
- ហេ។ - អ្វី?
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Ashin.
អាស៊ីន។
Get out.
ចេញទៅ។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
you can survive here…
អ្នកអាចរស់នៅទីនេះ…
after killing a Joseon soldier?
បន្ទាប់ពីសម្លាប់ទាហាន Joseon?
I guess you're too big to fit in here now.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធំពេកមិនសមនឹងនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
MESSENGER
MESSENGER
It's an urgent message!
វាជាសារបន្ទាន់!
The peace conference with the Japanese was called off?
សន្និសីទ​សន្តិភាព​ជាមួយ​ជប៉ុន​ត្រូវ​បាន​គេ​បិទ?
Yes, sir.
បាទ​លោក។
His Majesty has ordered every troop
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​បញ្ជា​ឲ្យ​កង​ទ័ព​គ្រប់​រូប​ប្រមូល​ផ្តុំ​គ្នា​នៅ​ភាគ​ខាង​ត្បូង
to assemble in the south except those in Uiju and Kanggye.
លើក​លែង​តែ​ទ័ព​នៅ Uiju និង Kanggye។
We will leave a few soldiers behind and prepare for battle.
យើងនឹងទុកទាហានពីរបីនាក់នៅខាងក្រោយ ហើយត្រៀមប្រយុទ្ធ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
But keep a close watch on the Pajeowi's every move.
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​តាម​ដាន​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ​លើ​គ្រប់​ចលនា​របស់ Pajeowi។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Sir.
លោក។
What atrocity is this?
តើ​នេះ​ជា​អំពើ​ឃោរឃៅ​អ្វី?
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
If this happens again,
ប្រសិនបើរឿងនេះកើតឡើងម្តងទៀត,
I will not let it go unpunished.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​វា​ទៅ​ដោយ​គ្មាន​ទោសទណ្ឌ​ឡើយ។
I will remember that, sir.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាំ​ថា​លោក​ម្ចាស់។
I need you to cross the river again.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកឆ្លងទន្លេម្តងទៀត។
You need to find out in detail what the Pajeowi are up to.
អ្នកត្រូវស្វែងយល់លម្អិតអំពីអ្វីដែល Pajeowi ឡើង។
PAJEOWI MAIN MILITARY BASE
PAJEOWI មូលដ្ឋានយោធាសំខាន់
Open your mouth.
បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
Open up.
បើកឡើង។
You should live a long life.
អ្នកគួរតែរស់នៅបានយូរ។
SPY WHO BETRAYED HIS OWN TRIBE
ចារកម្ម​ដែល​ក្បត់​កុលសម្ព័ន្ធ​របស់​ខ្លួន
Dad…
ប៉ា…
Dad, it's me.
ប៉ាគឺខ្ញុំ។
It's me, Dad…
គឺខ្ញុំ ប៉ា...
Please…
សូម…
Kill me…
សម្លាប់​ខ្ញុំ…
Dad.
ប៉ា។
Dad, let's…
ប៉ា តោះ...
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Everything will be okay, so let's go home.
អ្វីៗនឹងមិនអីទេ ដូច្នេះយើងទៅផ្ទះវិញ។
Let's go back together.
តោះត្រឡប់ទៅជាមួយគ្នា។
Kill me.
សម្លាប់​ខ្ញុំ។
No more…
គ្មាន​ទៀត​ទេ…
Just kill me.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Please…
សូម…
Kill me now.
សម្លាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Ashin.
អាស៊ីន។
COMMANDER'S OFFICE, CHUPAJIN
ការិយាល័យមេបញ្ជាការ, CHUPAJIN
Ashin?
អាស៊ីន?
Some Pajeowi Jurchens sneaked into Pyesa-gun to steal ginseng.
Pajeowi Jurchens ខ្លះបានលួចចូលទៅក្នុង Pyesa-gun ដើម្បីលួចយិនស៊ិន។
All of them were attacked and killed.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានវាយប្រហារ និងសម្លាប់។
A war with Pajeowi Jurchens seemed imminent due to growing tensions,
សង្រ្គាមជាមួយ Pajeowi Jurchens ហាក់ដូចជាជិតមកដល់
but we wiped out a seongjeoyain village
ដោយសារតែភាពតានតឹងកើនឡើង ប៉ុន្តែយើងបានបំផ្លាញភូមិ Seongjeoyain ចេញ។
and managed to prevent such a disaster.
និង​បាន​គ្រប់​គ្រង​ការ​ពារ​គ្រោះ​មហន្តរាយ​បែប​នេះ។
Our brothers died on Joseon soil.
បងប្អូនរបស់យើងបានស្លាប់នៅលើដី Joseon ។
Brace yourselves for a bloody revenge.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការសងសឹកយ៉ាងបង្ហូរឈាម។
Stop.
ឈប់។
Even if you kill us now,
ទោះ​ជា​អ្នក​សម្លាប់​យើង​ឥឡូវ​នេះ​ក៏​ដោយ
our brothers will come after you.
ក៏​បង​ប្អូន​របស់​យើង​នឹង​មក​តាម​ក្រោយ​ដែរ។
And you'll have a bigger price to pay.
ហើយអ្នកនឹងមានតម្លៃធំជាងដើម្បីបង់។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Your brothers were not killed by a tiger.
បង​ប្អូន​របស់​អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​ខ្លា​សម្លាប់​ទេ។
They were attacked.
ពួកគេត្រូវបានវាយប្រហារ។
We found this
យើងបានរកឃើញនេះ។
where your brothers were killed.
កន្លែងដែលបងប្អូនរបស់អ្នកត្រូវបានសម្លាប់។
Have you come to see me to find out why?
តើអ្នកមករកខ្ញុំដើម្បីដឹងថាហេតុអ្វី?
Please avenge my father's death.
សូមសងសឹកចំពោះការស្លាប់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
Look after the family while I'm gone.
មើលថែគ្រួសារពេលខ្ញុំទៅ។
Ashin.
អាស៊ីន។
What is this flower?
តើនេះជាផ្កាអ្វី?
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Beats me.
វាយខ្ញុំ។
What's this? Help him up.
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  ជួយគាត់។
Help! Help me.
ជួយ!  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
What the hell?
ស្អី?
Gosh, it's cold.
Gosh វាត្រជាក់ណាស់។
It's so cold.
វាត្រជាក់ណាស់។
Is he dead?
តើគាត់ស្លាប់ទេ?
Wait…
រង់ចាំ…
What the…
អ្វី​ដែល…
Get away from me!
ចេញអោយឆ្ងាយពីខ្ញុំ!
Close the door! Hurry!
បិទទ្វារ!  ប្រញាប់ឡើង!
Is he dead?
តើគាត់ស្លាប់ទេ?
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Get away from me!
ចេញអោយឆ្ងាយពីខ្ញុំ!
Ashin…
អាស៊ីន…
Help me, Ashin.
ជួយខ្ញុំផង អាស៊ីន។
No…
ទេ…
Ashin! What are you doing?
អាស៊ីន!  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
No, please! Don't kill me!
ទេ សូម!  កុំសម្លាប់ខ្ញុំ!
Ashin!
អាស៊ីន!
Ashin.
អាស៊ីន។
Don't kill me.
កុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
I'm sorry for everything.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអ្វីៗទាំងអស់។
Please spare me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Ashin, you're back!
អាស៊ីន អូនមកវិញហើយ!
Yes.
បាទ។
I'm back.
ខ្ញុំ​មកវិញ​ហេ​ី​យ។
You didn't eat anything again.
អ្នកមិនបានញ៉ាំអ្វីទៀតទេ។
I told you that you have to eat.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកត្រូវញ៉ាំ។
I don't think I took proper care of you all this time.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ខ្ញុំ​មិន​បាន​មើល​ថែ​អ្នក​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​គ្រប់​ពេល​នេះ​ទេ។
Pheasants, deer, rabbits…
សត្វស្លាប ក្តាន់ ទន្សាយ…
That's not what you wanted, after all.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាននោះទេ។
From now on…
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ…
I'll provide you with only delicious meals.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអាហារឆ្ងាញ់ៗតែប៉ុណ្ណោះ។
Ashin!
អាស៊ីន!
Ashin, no!
អាស៊ីន ទេ!
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
I am not lonely.
ខ្ញុំមិនឯកោទេ។
We are together, so I am not lonely.
យើងនៅជាមួយគ្នា ដូច្នេះខ្ញុំមិនឯកោទេ។
When my job here is done,
ពេលការងាររបស់ខ្ញុំនៅទីនេះរួចរាល់
after I kill every living thing on Joseon and Jurchen soil,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំសម្លាប់សត្វទាំងអស់នៅលើដី Joseon និង Jurchen
I will join you.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នក។
JOSEON BORDER, UIJU
JOSEON Border, UIJU
I heard the Japanese attacked the south again.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ជប៉ុន​វាយ​លុក​ខាង​ត្បូង​ម្ដង​ទៀត។
What if they come all the way up here?
ចុះ​បើ​ពួក​គេ​មក​ដល់​ទី​នេះ?
I heard the envoys left to request help from the Great Empire.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ទូត​ចាកចេញ​ទៅ​សុំ​ជំនួយ​ពី​មហា​អាណាចក្រ។
If they help us, we won't be overrun like last time.
បើ​គេ​ជួយ​យើង យើង​នឹង​មិន​ហួស​ចិត្ត​ដូច​លើក​មុន​ទេ។
The envoys are here!
បេសកជននៅទីនេះ!
Can this plant…
តើរុក្ខជាតិនេះអាច…
PHYSICIAN LEE SEUNG-HUI
វេជ្ជបណ្ឌិត លី ស៊ឹងហ៊ុយ
…really bring back the dead?
...ពិតជាយកអ្នកស្លាប់មកវិញមែន?
Yes, that is correct.
បាទ នោះគឺជាការត្រឹមត្រូវ។
Before the nervous system rots,
មុនពេលប្រព័ន្ធសរសៃប្រសាទរលួយ។
mash the plant and put it on an acupuncture needle…
កិន​រុក្ខជាតិ​រួច​ដាក់​លើ​ម្ជុល​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ…
and pierce the needle one pun deep into the glabellar.
ហើយ​ទម្លុះ​ម្ជុល​មួយ​ចាក់​ចូល​ជ្រៅ​ទៅ​ក្នុង​ផ្ទាំង​ទឹកកក។
And the corpse will come back to life in two hours.
ហើយ​សព​នឹង​រស់​ឡើង​វិញ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ពីរ​ម៉ោង។
Subtitle translation by: Liya Choi
បកប្រែអត្ថបទដោយ៖ Liya Choi